♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ No te sientes triste por las flores caídas ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Caída en el mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantener todos los recuerdos ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ No puede encontrar más paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Las tormentas no pueden matar mi pasión ♪
♪But I need to endure♪
♪ Pero necesito soportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Ser serio aunque soy ingenuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Si este es el destino final ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Incluso si me lastimarían ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Protegdré a la gente ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ El sol y la luna de las montañas pueden ser mis testigos ♪
♪Full of passion♪
♪ Plena de pasión ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Amor profundo y odio ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ Cae en mi corazón junto con la nieve ♪
=Royal Rumours=
= Rumores reales =
=Episode 10=
= Episodio 10 =
Throw it away.
Tíralo.
Hua Liuli.
Hua Liuli.
How long has she left?
¿Cuánto tiempo se ha ido?
Your Highness.
Su Majestad.
It has been a few days.
Han sido unos días.
I wonder if she is
Me pregunto si ella
causing any trouble out there.
causando cualquier problema allí fuera.
Thank you.
Gracias.
Miss.
Señorita.
You have a weak body,
Tienes un cuerpo débil,
yet you insist on coming personally
sin embargo, insistes en venir personalmente
to greet the people.
para saludar a la gente
Your Highness.
su Majestad.
I heard that the people
Escuché que la gente
are having a bad time.
se están pasando mal.
I must come over to visit them.
Debo venir a visitarlos.
Princess Hua came to visit us.
Vino a visitarnos la princesa Hua.
Look.
Mira.
Thank you, Princess Hua.
Gracias, princesa Hua.
You didn't see it just now.
No lo has visto en este momento.
She has been talking to us for a while.
Ella ha estado hablando con nosotros por un tiempo.
She cares about our life.
Se preocupa por nuestra vida.
Is there any place
¿Hay algún lugar
for Miss to sit?
para que la señorita se siente?
Prince Ying.
Príncipe Ying.
Can we borrow your seat for a while?
¿Podemos tomar prestado tu asiento por un tiempo?
You don't mind, do you?
No te importa, ¿verdad?
I think...
Creo que
Thank you.
gracias.
His Highness is a kind person.
Su Alteza es una persona amable.
Let's go.
Vamos.
Miss has been working hard
Señorita ha estado trabajando duro
for the past few days.
durante los últimos días.
Her body can barely hold it.
Su cuerpo apenas puede sostenerlo.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Being able to contribute to the people,
poder contribuir a la gente,
I would never find it hard.
nunca me resultaría difícil.
Please be mindful, Your Highness.
Por favor, ten en cuenta, Su Alteza.
She is trying to enjoy the fruits of others
Está tratando de disfrutar los frutos de otros
in your territory without having toiled.
en tu territorio sin haberme esforzado.
Last time, I rode a horse on a busy street
La última vez, cabalgé un caballo en una calle muy transitada
and was taught
y se le enseñó
a harsh lesson.
una dura lección.
I'm a smart person.
Soy una persona inteligente.
How can I
¿Cómo puedo
fall for the same trick?
caer por el mismo truco?
Princess Hua.
Princesa Hua.
Would you like some water?
¿Te gustaría un poco de agua?
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
Princess Hua.
Princesa Hua.
If you don't wish to participate
Si no desea participar
in this contest,
en este concurso,
you don't have to work that hard.
no tienes que trabajar tanto.
You can let me
Me puedes permitir
suffer the hardship alone.
sufrir las penurias solo.
Since your body is weak.
Dado que tu cuerpo es débil.
Even if you slack off a bit,
Incluso si se calma un poco,
the people won't criticise you.
la gente no te criticará.
Do you agree with what I say?
¿Está de acuerdo con lo que digo?
Do you really think so?
¿De verdad lo crees?
Of course.
Claro.
I am serious about it.
Lo digo en serio.
Your Highness.
Su Majestad.
Have you ever heard of this?
¿Alguna vez has oído hablar de esto?
Givie a man a fish and you feed him for a day.
Dale a un hombre un pescado y lo alimentas durante un día.
Teach a man to fish and you feed him for a lifetime.
Enseñar a un hombre a pescar y lo alimentas para toda la vida.
This saying came from a chapter in Huainanzi, the Discourse on Forests.
Este dicho vino de un capítulo en huainanzi, el Discurso de Bosques.
It was written by Liu An, the Prince of Huainan.
Fue escrito por Liu An, el Príncipe de Huainan.
The original text says,
El texto original dice:
"If you stand by the river and want the plump fishes in the water,
"Si estás junto al río y quiere que los peces plumón en el agua,
it is better to go home to weave a fishing net.
es mejor ir a casa tejer una red de pesca.
The pearl..."
La perla "...
(Although I dislike Prince Ying,)
(Aunque no me gusta el príncipe Ying,)
(he is not a bad person in nature.)
(no es una mala persona en la naturaleza.)
"The paws of a tiger and the tusks of an elephant
"Las patas de un tigre y los colmillos de un elefante
are beneficial for the beasts but harmful for me."
son beneficiosos para las bestias pero perjudicial para mí ".
Your Highness.
Su Alteza.
Since you've heard of that,
Ya que has oído de eso,
you will understand that
entenderás que
what you're doing now is
lo que estás haciendo ahora es
like drinking poison to quench thirst.
como beber veneno para sofocar la sed.
When you provide free food to the people,
Cuando se proporciona comida gratis para la gente,
the people who were hardworking
las personas que eran trabajadores
know that they can
saben que pueden
get free food here.
obtiene comida gratis aquí.
Who would want to work?
¿Quién querría trabajar?
Are you going
¿Vas a
to give away free food for a day
dar comida gratis por un día
or forever?
o para siempre?
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Let's go in front.
Vayamos por delante.
Let's go.
Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Did you see that?
¿Has visto eso?
Princess Shun'an
Princesa Shun 'an
and Minister Tian
y la Ministra Tian
are competing
están compitiendo
to be the owner of this house.
ser dueño de esta casa.
Drink poison to quench thirst.
Beba veneno para sofocar la sed.
Look.
Mira.
So these are
Así que estas son
the cause of their problems.
la causa de sus problemas.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
Many farmers
Muchos agricultores
live near the market in the capital.
viven cerca del mercado en la capital.
Their business was good.
Su negocio era bueno.
I am of the opinion that
Soy de la opinión que
if you wish
si quieres
to teach a man to fish.
para enseñar a un hombre a pescar.
We need to think of some ways
Tenemos que pensar en alguna forma
to help them.
para ayudarles.
You're right.
Tienes razón.
Instruct the painters
Instruir a los pintores
to paint my portraits properly.
para pintar mis retratos correctamente.
The better the painting, the greater the reward.
Cuanto mejor sea la pintura, cuanto mayor sea la recompensa.
Yes.
Sí.
♪The spring breeze carries the song away♪
♪ La brisa de primavera lleva la canción se aleja ♪
♪The mountain and river is incomparable to you♪
♪ La montaña y el río es incomparable a ti ♪
Who is this?
¿Quién es éste?
Minmin, walk slowly.
Mina, camina despacio.
Prince Ying is here?
¿Está aquí el príncipe Ying?
No. It's Hua Liuli.
No, es Hua Liuli.
I was following
Estaba siguiendo
Hua Liuli.
hua Liuli.
I happened to see him.
Resulta que lo vi.
Madam.
Señora.
What is Prince Ying doing?
¿Qué hace el príncipe Ying?
How would I know?
¿Cómo iba a saber?
I thought he was
Pensé que era
giving away free food again.
repartiendo comida gratis.
Do you know what he's doing?
¿Sabes lo que está haciendo?
Farmer Assistance Program at Longjin Street.
Programa de ayuda a los agricultores en Longjin Street.
He wants me to pay
Me quiere pagar
for a wax gourd.
por un calabaza de cera.
The free gift is Prince Ying's portrait.
El regalo libre es el retrato del príncipe Ying.
Who would want that?
¿Quién querría eso?
Yes.
Sí.
Take it easy.
Cómete bien.
Keep it for me. Hurry.
Guárdelo. Date prisa.
Stupid Hua Liuli.
Hua Liuli estúpido.
Keep it.
Consúltelo.
Minmin, please don't run.
Minmin, por favor, no corras.
It's settled then.
Se solucionó entonces.
It's a deal. Princess Hua.
Es un trato. Princesa Hua.
Street officer,
Oficial de la calle,
I'm buying all these.
estoy comprando todo esto.
Thank you for coming, Your Highness.
Gracias por venir, Su Alteza.
What are you doing here this time?
¿Qué estás haciendo aquí esta vez?
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
What a coincidence
Qué coincidencia
to see you everywhere I go.
verte en cualquier lugar que vaya.
Your Highness.
Su Alteza.
I'm sorry.
Lo siento.
All these items
Todos estos artículos
have been bought
han sido comprados
by Princess Hua.
por la princesa Hua.
What?
¿Qué?
Your Highness, did you come
Su Alteza, ¿has venido
to buy these products, too?
para comprar estos productos, también?
Then,
Entonces,
I can let you
puedo dejarte
have these products.
tener estos productos.
It's a waste seeing these products
Es un desperdicio ver estos productos
being kept long in stock.
se mantienen almacenados durante mucho tiempo.
Yes.
Sí.
So I bought them.
Así que los compré.
Even so,
Aun así,
they might end up rotten.
podrían terminar podridos.
It's all right.
Está bien.
Since you have made the offer,
Desde que has hecho la oferta,
you can have them.
puedes tenerlos.
All right.
Está bien.
Street officer.
Oficial de la calle.
We'll follow the agreement.
Seguiremos el acuerdo.
Yes. No problem.
Sí. No hay problema.
Later I'll ask
Más tarde pediré
Song to pick up the products.
Canción para recoger los productos.
Sure.
Claro.
(Ji Yuanhao) I'll make the preparation later.
(Ji Yuanhao) Haré la preparación más tarde.
As for Prince Ying's portraits,
En cuanto a los retratos del príncipe Ying,
why don't I
por qué no
give them to you?
dárselos a ti?
Who would want that?
¿Quién querría eso?
Princess Hua.
Princesa Hua.
Let me show you the products.
Déjame mostrarte los productos.
Let's go.
Vamos.
Goodbye.
Adiós.
No. What are you doing?
No, ¿qué estás haciendo?
Since your father and my father
Desde que tu padre y mi padre
support Prince Ying,
apoya al príncipe Ying,
this is part of
esto es parte de
our responsibilities.
nuestras responsabilidades.
Bring all these portraits away.
Trae todos estos retratos lejos.
Bring them away?
¿Devuelve?
Yes.
Sí.
Hurry up.
Date prisa.
All right.
Está bien.
Fine.
Bien.
Let's go.
Vamos.
All right.
Está bien.
That was close.
Eso estuvo cerca.
If Jiamin offered a higher price,
Si Jiamin ofreció un precio más alto,
the street officer
el oficial de la calle
would definitely have sold
definitivamente habría vendido
those items I bought on credit
los artículos que compré a crédito
to Jiamin.
a Jiamin.
Your Highness.
Su Alteza.
Based on your instruction,
Basado en tu instrucción,
I have sent all those items
he enviado todos esos artículos
to the cellar in the old mansion
al sótano en la mansión antigua
in the western suburb.
en el suburbio occidental.
They probably won't spoil
Probablemente no arruinarán
anytime soon.
en cualquier momento.
However,
Sin embargo,
making a purchase on credit is not a long-term solution.
hacer una compra a crédito no es una solución a largo plazo.
Don't worry.
No te preocupes.
I have a plan.
Tengo un plan.
Really?
¿De verdad?
Let's borrow some money.
Pidamos prestado algo de dinero.
Borrow money?
¿Emprender dinero?
We're borrowing money and buying things on credit.
Estamos pidiendo prestado dinero y comprar cosas a crédito.
Debts after debts.
Deudas tras deudas.
Master and Madam will kill me,
Amo y señora me matarán,
Miss.
señorita.
Who are we borrowing from?
¿De quién estamos pidiendo prestado?
I'm not telling you.
No se lo digo.
Miss.
Srta.
(A'Wa wanted to hold Princess Hua hostage to threaten the Hua family.)
(A 'wa quería mantener a la princesa Hua rehén para amenazar a la familia Hua.)
(He wanted to attack Qinghan Prefecture but walked into our trap.)
(Él quería atacar la prefectura de Qinghan pero entró en nuestra trampa.)
A'Wa has spent quite some time
A 'wa ha pasado bastante tiempo
in the prison of Supreme Court.
en la cárcel de la Corte Suprema.
It's time to interrogate him.
Es hora de interrogarlo.
Your Highness, speaking of that,
Su Majestad, hablando de eso,
there's something
es algo
that I forgot to inform you, Your Highness.
que olvidé informar usted, Su Alteza.
Say it.
Dilo.
Those assassins from Jinpo
Esos asesinos de Jinpo
probably think that Princess Hua
probablemente piense que la princesa Hua
can save them.
puede salvarlos.
Even A'Wa,
Incluso A 'wa,
since the day
desde el día
he was imprisoned,
fue preso,
has been asking
ha estado pidiendo
to meet Princess Hua.
para conocer a la princesa Hua.
He wants to see Princess Hua?
¿Quiere ver a la princesa Hua?
Yes.
Sí.
Isn't that solid evidence
¿No es esa sólida evidencia
of collusion
de colusión
between Princess Hua and Jinpo?
entre la princesa Hua y Jinpo?
Go to Supreme Court now.
Vaya a la Corte Suprema ahora.
Kneel!
¡Ponte de rodillas!
No way!
¡No es posible!
Look at your attitude.
Mira tu actitud.
Can you really have a peace negotiation
¿Puede tener una negociación de paz
with Jinpo properly?
con Jinpo correctamente?
Do you think you can live
¿Crees que puedes vivir
until the day of peace negotiation?
hasta el día de la negociación de paz?
General A'Wa, you might not know that
General A 'wa, es posible que no sepas que
I never care
nunca me importa
about what people think.
sobre lo que piensa la gente.
I only care about my action.
Solo me importa mi acción.
You have been scolding Hua Liuli
Has regañado a Hua Liuli
in prison every day.
en prisión todos los días.
Why?
¿Por qué?
I scold her
La regojeo
because
porque
I was tricked by her,
me engañó,
but at the same time,
pero al mismo tiempo,
she was tricked by our Second Prince, too.
fue engañada por también nuestro Segundo Príncipe.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Make it clear.
Déjalo claro.
Explain it properly.
Explicar bien.
That little liar
Ese pequeño mentiroso
walked into our Second Prince's
entró en nuestro Segundo Príncipe
honey trap.
trampa de miel.
Otherwise,
Si no,
our Second Prince
nuestro Segundo Príncipe
would have been caught by you.
habría sido capturado por ti.
Honey trap?
¿Taza de miel?
(That sounds like)
(Eso suena como)
(something Hua Liuli would do.)
(algo que Hua Liuli haría.)
Hua Liuli
Hua Liuli
likes our Second Prince very much.
le gusta mucho nuestro Segundo Príncipe.
She praised him all the time.
Ella lo elogió todo el tiempo.
She raved about him,
Ella rabió sobre él,
but she doesn't know that
pero no sabe que
our Second Prince endure the humiliation
nuestro Segundo Príncipe soportar la humillación
to carry out an important task.
de llevar a cabo una tarea importante.
That woman
Que mujer
must be mad now.
debe estar loca ahora.
She wanted
Quería
to catch our Second Prince,
para capturar a nuestro Segundo Príncipe,
but she only managed to catch me.
pero solo logró atraparme.
Jinpo lost the battle.
Jinpo perdió la batalla.
General A'Wa,
General A 'wa,
you lost the battle, too.
también perdiste la batalla.
Who are you to badmouth
¿Quién eres para hablar mal
the daughter of our general?
la hija de nuestro general?
Believe it or not,
Lo crea o no,
I can chop your head off now.
puedo cortarte la cabeza ahora.
You want to kill me? Do it.
¿Quieres matarme
I'm going to show you
te voy a mostrar
the heroic spirit of Jinpo.
el espíritu heroico de Jinpo.
General A'Wa.
General A 'wa.
You probably don't know
Probablemente no sabes
something.
algo.
What?
¿Qué?
You and the five assassins
Tú y los cinco asesinos
living next to your cell
viviendo al lado de tu celda
serve the same master.
sirve al mismo maestro.
Guards.
Guardias.
Bring General A'Wa back to his cell.
Trae al General A 'wa de vuelta a su celda.
Cut all his meals by half.
Corta toda su comida a la mitad.
Please invite the teacher from Royal Academy
Por favor, invita al profesor de la Academia Real
to teach General A'Wa properly
enseñar a A 'wa adecuadamente
how a general of a losing country
cómo un general de un país perdido
should speak and act.
que hable y actúe.
Why are you cutting down my food?
¿Por qué recortas mi comida?
What do I have to study?
¿Qué tengo que estudiar?
You can't cut down on my food!
¡No puedes cortar mi comida!
I'm not going to study!
¡No voy a estudiar!
Let me go!
¡Déjame ir!
I want to fight him!
¡Quiero pelearlo!
Your Highness.
Su Majestad.
You asked me to infiltrate the prison
Me pediste infiltrarme en la cárcel
to gather information,
para reunir información,
but you don't have to
pero no tienes que
really torture me, right?
realmente me tortura, ¿verdad?
Why don't you
¿Por qué no
charge me with a crime first?
me acusan de un crimen primero?
Junior Secretary Pei.
Joven secretario Pei.
You don't gather any intelligence despite many days of investigation.
No recaba ninguna información a pesar de muchos días de investigación.
You are suspected of treason.
Usted es sospechoso de traición.
Your Highness.
Su Alteza.
Being suspected of treason
Ser sospechoso de traición
is a bit too much.
es un poco demasiado.
What about the crime of defending a prisoner of war?
¿Y el crimen de defender a un prisionero de guerra?
That sounds better.
Eso suena mejor.
I appreciate your kindness, Your Highness.
Agradezco su amabilidad, su Majestad.
Since Junior Secretary Pei does not want to be tortured,
Desde Junior Secretario Pei no quiere ser torturado,
I'll send you over to accompany
te mandaré a acompañar
the general.
el general.
Qi and Ba.
Qi y Ba.
Yes.
Sí.
Remove Junior Secretary Pei's official robes
Quitar al subsecretario Pei vestidos oficiales
and bring him to prison.
y lo traen a la cárcel.
Yes.
Sí.
No.
No.
Take it easy.
Llévalo bien.
Your Highness.
Su Alteza.
Do you need me to find out
¿Me necesitas para averiguarlo
the relationship
la relación
between the Second Prince of Jinpo
entre el Segundo Príncipe de Jinpo
and Princess Hua?
y la princesa Hua?
With that,
Con eso,
Your Highness
su Alteza
will have something
tendrá algo
on Princess Hua.
a la princesa Hua.
She will definitely
Definitivamente
submit to you, Your Highness.
presentarte, Su Alteza.
I am aware
Soy consciente
of Princess Hua's character.
del personaje de la princesa Hua.
Qi and Ba.
Qi y Ba.
Junior Secretary Pei.
Joven secretario Pei.
Let's go.
Vamos.
(Yunzhong Hall)
(Sala Yunzhong)
He Yuanting, the Second Prince of Jinpo,
He Yuanting, el Segundo Príncipe de Jinpo,
wants to kill Princess Hua?
quiere matar a la princesa Hua?
Of course I wouldn't believe in A'Wa.
Claro que no creía en A 'wa.
He's an enemy.
Es un enemigo.
It seems
Parece que
you trust
confías mucho en
Princess Hua a lot.
princesa Hua mucho.
I want to know your opinion
Quiero conocer tu opinión
on He Yuanting.
sobre He Yuanting.
This person's influence in Jinpo
La influencia de esta persona en Jinpo
is similar to your third brother.
es similar a su tercer hermano.
His maternal family is not influential.
Su familia materna no es influyente.
He's relying on himself
Confía en sí mismo
to fight for the throne.
para luchar por el trono.
He is good in martial arts
Es bueno en artes marciales
and is capable of leading an army.
y es capaz de dirigir un ejército.
Aside from the Crown Prince of Jinpo,
Aparte del príncipe heredero de Jinpo,
the Second Prince
el Segundo Príncipe
has the most supporters.
tiene más partidarios.
(Second Prince of Jinpo, He Yuanting) Ever since A'Wa was captured,
(Segundo Príncipe de Jinpo, He Yuanting) Desde la captura de A 'wa,
Ye Yuanting's reputation in the country
reputación de Ye Yuanting en el país
has greatly reduced.
se ha reducido mucho.
After that,
Después de eso,
I heard he went out to travel.
escuché que salió a viajar.
Therefore, the information you gave
Por lo tanto, la información que diste
wasn't inaccurate.
no era inexacta.
Hua Army caught A'Wa,
Hua Army pilló a A 'wa,
but He Yuanting ran away.
pero He Yuanting se escapó.
Was that a honey trap set up by the prince
Era una trampa de miel establecido por el príncipe
or the princess?
o a la princesa?
Miss.
Señorita.
Didn't you say that
¿No dijiste que
your relationship with Crown Prince
su relación con el Príncipe Heredero
has improved?
ha mejorado?
He's kept us waiting for so long.
Nos ha hecho esperar tanto tiempo.
Can we really borrow money from him?
¿Realmente podemos pedirle prestado dinero?
Let's try.
Vamos a intentar.
If it doesn't work.
Si no funciona.
I'll turn to...
Me volveré a...
Who are you going to look for?
¿A quién vas a buscar?
You are on bad terms
Estás en malos términos
with many people.
con mucha gente.
Who is willing to lend money to us?
¿Quién está dispuesto a prestarnos dinero?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Princess Jiamin and I
Princesa Jamina y yo
have a good relationship.
tengo una buena relación.
Really?
¿De verdad?
Princess Hua, please wait a moment.
Princesa Hua, por favor, espera un momento.
Crown Prince just came back.
El Príncipe Heredero acaba de volver.
He needs to take a bath and get changed
Necesita bañarse y cambiarse
before coming to see you.
antes de venir a verte.
Do you see that?
¿Ves eso?
Our relationship is good enough
Nuestra relación es lo suficientemente buena
for him to take a bath and get changed before meeting me.
para él bañarse y cambia antes de conocerte.
It seems we have to
Parece que tenemos que
return his favour.
devuelve su favor.
Your Highness.
Su Majestad.
The colour is too light.
El color es demasiado claro.
Then, please take a look at this.
Entonces, por favor, echa un vistazo a este.
This is too formal.
Esto es demasiado formal.
Your Highness, what about this?
Su Alteza, ¿qué pasa con esto?
This looks a bit immature.
Esto se ve un poco inmaduro.
Please take a look at this.
Por favor, echa un vistazo a esto.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
This is good.
esto es bueno.
When we go home later,
Cuando regresemos a casa más tarde,
we should buy some.
deberíamos comprar algunos.
Yes.
Sí.
Miss.
Señorita.
(Crown Prince)
(Príncipe Heredero)
(is so...)
(es así,)
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
Princess Hua.
Princesa Hua.
What are you looking at?
¿Qué estás viendo?
Your Highness, you look great.
Su Alteza, te ves muy bien.
Princess Hua, you're knowledgeable.
Princesa Hua, usted sabe.
In your opinion,
En tu opinión,
if you compare me with my attendants in the yard,
si me comparas con mis acompañantes en el patio,
the musician from Jinling Garden
el músico de Jinling Garden
and that person...
y a esa persona
The Second Prince of Jinpo.
el Segundo Príncipe de Jinpo.
(He Yuanting?)
(¿Él Yuanting?)
Who do you think is more attractive?
¿Quién crees que es más atractivo?
(Why did His Highness mention his name?)
(¿Por qué mencionó Su Alteza su nombre?)
(Could it be...?)
(¿Podría ser...?)
I am not as attractive as others,
No soy tan atractivo como los demás,
but I am very concerned about this.
pero esto me preocupa mucho.
(Is His Highness sick?)
(¿Está enfermo Su Alteza?)
(That's why he starts spouting nonsense.)
(Por eso comienza tonterías vertidas.)
(What is she trying to do?)
(¿Qué está tratando de hacer?)
(I am not an unprincipled person.)
(No soy una persona sin principios.)
(If you're sick, you should see a physician.)
(Si estás enfermo, debe ver a un médico.)
(Why are you avoiding me?)
(¿Por qué me has evitado?)
Your Highness.
Su Majestad.
What's with your hand?
¿Qué tienes en la mano?
Are you wary of me?
¿Te acuerdas de mí?
No.
No.
I don't mean that.
No me refiero a eso.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
No.
No.
Miss.
Señorita.
Are you done?
¿Has terminado?
That's my tea cup.
Esa es mi taza de té.
I...
Yo...
It was an accident.
Fue un accidente.
(This is awkward.)
(Esto es complicado.)
(Say something.)
(Di algo.)
(How did it turn out like this?)
(¿Cómo resultó así?)
(The tea is still hot.)
(El té todavía está caliente.)
We just poured the tea into the cup.
Acabamos de derramar el té en la taza.
By the way, Princess Hua,
Por cierto, princesa Hua,
since you wish to become
dado que desea convertirse en
a Ceremonial Officer in the future,
un oficial de ceremonias en el futuro,
you must set an example
debes dar ejemplo
in front of the People
delante del pueblo
Prince Ying and you
príncipe Ying y tú
are competitors now.
ahora son competidores.
If nothing is going on, you shouldn't meet him.
Si no pasa nada, no deberías verlo.
I have no intention to meet
No tengo intención de conocerlo
Prince Ying frequently.
príncipe Ying a menudo.
That's great.
Eso es genial.
Avoid going to places
Evita ir a lugares
like Jinling Garden.
como Jinling Garden.
Why?
¿Por qué?
I heard that
Escuché que
many officials
a muchos funcionarios
like to go there.
me gusta ir allí.
What about you, Your Highness?
¿Y tú, Su Majestad?
I never go to Jinling Garden.
Nunca voy a Jinling Garden.
No. I'm asking
No. Me pregunto
whether I
si yo
can still meet you, Your Highness?
todavía puede conocerte, Su Alteza?
You're chosen by me.
Soy elegido por mí.
You have to side with me.
Tienes que pararte conmigo.
Why shouldn't I see you?
¿Por qué no debería verte?
I'm glad.
Estoy contento.
I promise you, Your Highness.
Te prometo, Su Alteza.
Since you call me
Dado que me llamas
a part of your fraction,
una parte de su fracción,
can you
puede usted
do me a favour, Your Highness?
me hace un favor, Su Alteza?
What do you need?
¿Qué necesita?
A small matter.
Un asunto pequeño.
I need to borrow some money.
Necesito pedir prestado algo de dinero.
How much do you need?
¿Cuánto necesitas?
(Minister Mansion)
(Ministra Mansión)
I've heard from my father
He oído de mi padre
that Prince Ying is having a bad time lately.
que el Príncipe Ying está pasando un mal momento últimamente.
I heard he turned sluggish lately.
Oí que se volvió lento últimamente.
He became sluggish?
¿Se volvió loco?
The people are probably
Probablemente la gente
not interested in his portraits.
no está interesado en sus retratos.
Hua Liuli,
Hua Liuli,
on the other hand,
por otra parte,
bought all the people's products.
compró todos los productos de la gente.
When they compare the two of them,
Cuando comparan los dos,
they think that
creen que
it is better for Prince Ying to give away free food.
es mejor para el Príncipe Ying para entregar comida gratis.
All the people are
Toda la gente está
praising Hua Liuli now.
elogió a Hua Liuli ahora.
Prince Ying
Príncipe Ying
hasn't gone out for a few days.
no ha salido en unos días.
You...
Tú...
This is Hua Liuli's fault!
¡Esta es la culpa de Hua Liuli!
Ouch. This is so painful.
Vaya. Es muy doloroso.
Take it easy.
Cómete bien.
Wait.
Espera.
Listen to me.
Escúchame.
Say it.
Di.
If you dislike
Si no te gusta
her pretentious manner,
su forma pretenciosa,
there is no point looking for her now.
no tiene sentido buscarla ahora.
Isn't she the villainess
¿No es ella la villana
in the storybook?
en el libro de cuentos?
She has her ways to irritate you.
Tiene sus maneras de irritarte.
What should I do?
¿Qué debería hacer?
First, think about who you are fighting for.
Primero, piensa en quién estás luchando.
It's for Prince Ying...
Es para el Príncipe Ying...
It's for myself and my courage.
Es para mí y mi coraje.
Yes, you can.
Sí, puedes.
Based on my reading experiences,
Según mis experiencias de lectura,
there are two ways.
hay dos formas.
Number one.
Número uno.
The man you care for
El hombre que cuentes
is hurt by this woman
es herido por esta mujer
and this
y esta
is your chance
es tu oportunidad
to get close to him.
acercarse a él.
What about the other way?
¿Y al revés?
As for the other way,
En cuanto a la otra,
such a situation rarely appears
tal situación rara vez aparece
in the storybooks
en los cuentos
of the State of Jin.
de Jin.
I have read one.
He leído una.
The title is the Story of Xiyu.
El título es la historia de Xiyu.
The story is about
La historia es sobre
two girls who hated each other
dos chicas que se odiaban
who become
que al final
good friends in the end.
buenos amigos al final.
Hua Liuli and me?
¿Hua Liuli y yo?
How is that possible?
¿Cómo es posible?
Minmin.
Minmin.
What's wrong?
¿Qué pasa?
Don't you believe that I'm broke?
¿No crees que estoy estropeado?
Last time,
La última vez,
you seemed to have a deep pocket.
parecía tener un bolsillo profundo.
Was it all an act?
¿Fue todo un acto?
Over the years, I spent all my money
Con los años gasté todo mi dinero
for certain purposes.
para ciertos fines.
All right.
Está bien.
We can always find a way.
Siempre podemos encontrar un camino.
We can do it without spending money.
Podemos hacerlo sin gastar dinero.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Bring out those things
trae esas cosas
that we prepared earlier
que preparamos antes
to show to His Highness.
para mostrarle a Su Alteza.
(Renovation of Longjin Street)
(Renovación de Longjin Street)
When the envoys arrive at Longjin Street,
Cuando lleguen los enviados en Longjin Street,
there will be higher demands
habrá mayores demandas
for basic necessities.
para las necesidades básicas.
Hua Mansion happens to be there.
Resulta que la mansión Hua está allí.
While this area
Mientras esta zona
has some abandoned houses,
tiene algunas casas abandonadas,
I'm of the opinion
soy de la opinión
that we can use them.
que los podemos usar.
How are we going to use them?
¿Cómo los vamos a usar?
I plan to
Planeo
turn these abandoned houses
convertir estas casas abandonadas
into shops.
en tiendas.
Firstly,
En primer lugar,
the unsold food can be put to use.
la comida no vendida puede utilizarse.
Secondly,
En segundo lugar,
those unemployed people can have jobs.
esos desempleados pueden tener trabajo.
Thirdly,
En tercer lugar,
we can use the place
podemos usar el lugar
to entertain the envoys.
para entretener a los enviados.
Your Highness,
Su Alteza,
what do you think
qué crees
about my idea?
sobre mi idea?
It's great.
Es genial.
Please go ahead, Princess Hua.
Adelante, princesa Hua, por favor.
However,
No obstante,
I have no money.
no tengo dinero.
Since I've seen your effort,
Desde que he visto tu esfuerzo,
I should show my support, too.
yo también debería mostrar mi apoyo.
I'm going to borrow you
Te pediré prestado
all my money.
todo mi dinero.
Your Highness, you're a kind person.
Su Majestad, es una persona amable.
(How can he be poorer than me?)
(¿Cómo puede ser más pobre que yo?)
Thank you, Your Highness,
Gracias, Su Majestad.
for your support.
Por tu apoyo.
Prince Ying.
Príncipe Ying.
Have you ever heard of this?
¿Alguna vez has oído de esto?
Give a man a fish and you feed him for a day.
Dale a un hombre un pescado y lo alimentas durante un día.
Teach a man to fish and you feed him for a lifetime.
Enseñar a un hombre a pescar y lo alimentas durante toda la vida.
Are you going
¿Vas a
to give away free food for a day
dar comida gratis por un día
or forever?
o para siempre?
Prince Ying, come on.
Príncipe Ying, vamos.
You haven't lost yet.
Aún no has perdido.
How can I
¿Cómo puedo
simply give up?
simplemente rendirse?
I just don't understand
Simplemente no entiendo
what it means by teaching a man to fish.
qué significa enseñar a pescar a un hombre.
Princess Hua
Princesa Hua
bought all the people's products.
compró todos los productos de la gente.
Is that how she teaches people to fish?
Es así como enseña a la gente a pescar?
That's because
Eso es porque
Hua Liuli is trying to buy their support.
hua Liuli está tratando para comprar su apoyo.
I was going to do that,
Iba a hacerlo,
but in the end, she took the credit.
pero al final, ella recibió el crédito.
Your Highness.
Su Majestad.
Censorate Zhu sent a message saying that
Censorate Zhu envió un mensaje diciendo que
Princess Hua seems to be planning
parece que la princesa Hua planea
to open a shop on the old street in the western suburb.
abrir una tienda en la vieja calle en el suburbio occidental.
She's going to open a shop?
¿Va a abrir una tienda?
Let's open a shop, too.
Vamos a abrir una tienda, también.
I'm rich.
Soy rica.
Let's
Vamos a
have a shop right opposite them.
tenemos una tienda justo enfrente de ellos.
We'll be selling
Venderemos
whatever they're selling.
lo que venden.
Let's compete with them directly,
Competiremos con ellos directamente,
so that she won't have a chance
para que no tenga una oportunidad
to play tricks on us.
para hacernos trucos.
Prince Ying.
Príncipe Ying.
Please remember
Recuerde, por favor
why you joined the candidacy
por qué se unió a la candidatura
for the Ceremonial Officer position?
para el puesto de Oficial Ceremonial?
If you give up now,
Si se rinda ahora,
it is as if you're handing over
es como si entregaras
all your effort to the other person.
todo su esfuerzo a la otra persona.
Prince Ying.
Príncipe Ying.
Let's open a shop.
Vamos a abrir una tienda.
Yes.
Sí.
♪The mountain and river is incomparable to you♪
♪ La montaña y el río es incomparable a ti ♪
Let's pick a location.
Vamos a escoger un lugar.
If you don't do anything,
Si no haces nada,
you'll be losing for real.
perderás de verdad.
No.
No.
Let's go. Hurry up.
Vamos. Date prisa.
What's the hurry?
¿Cuál es la prisa?
Let's go.
Vamos.
♪I'm destined to fall for you♪
♪ Estoy destinada a caer por ti ♪
♪I long for your smile♪
♪ anhelo tu sonrisa ♪
♪Sir, can I have a moment, please?♪
♪ Señor, ¿puedo tener un momento, por favor? ♪
♪You have been in my heart♪
♪ Has estado en mi corazón ♪
♪We are destined to be together♪
♪ Estamos destinados a estar juntos ♪
♪We are meant to be a pair of lovebirds envied by others♪
♪ Se supone que somos un par de pájaros de águila envidiados por otros ♪
Place it higher.
Ponlo más alto.
All right. That's good.
Está bien. Eso es bueno.
♪We are destined to be together♪
♪ Estamos destinados a estar juntos ♪
Be careful.
Ten cuidado.
♪Let me sing for you forever♪
♪ déjame cantar por ti para siempre ♪
Comrades.
Camaradas.
Let's work harder
Vamos a trabajar más
and beat the opposite shop.
y golpea a la tienda opuesta.
How is it?
¿Cómo está?
Hua Liuli.
Hua Liuli.
You must be surprised.
Tienes que sorprenderte
Initially,
Inicialmente,
I wanted to borrow some money from Princess Jiamin
quería pedir prestado algo de dinero de la princesa Jíamina
to open a shop.
para abrir una tienda.
I never thought
Nunca pensé que
that you would open your shop
que abrirías tu tienda
in the western suburb.
en el suburbio occidental.
I never thought
Nunca pensé que
that we'd have
que tendríamos
the same thought.
el mismo pensamiento.
I'm helping Prince Ying.
Estoy ayudando al Príncipe Ying.
You should get ready to cry.
Deberías prepararte para llorar.
Princess Jiamin,
Princesa Jiamin,
please go easy on me.
por favor, ve tranquilo conmigo.
Let's go.
Vamos.
Your Highness.
Su Majestad.
Look at their shop
Mira su tienda
and look at our shop.
y mira nuestra tienda.
How can you laugh?
¿Cómo puedes reírte?
It's good for Prince Ying
Es bueno para el príncipe Ying
and Jiamin to open their shop here.
y Jiamin para abrir su tienda aquí.
I was worrying about this matter.
Estaba preocupado por este asunto.
They're giving me the exact thing that I need.
Me están dando lo exacto que necesito.
That's great.
Está bien.
All right. Tie it up tightly.
Está bien. Ata bien.
Sure.
Claro.
Here you go.
Aquí tienes.
Put it here.
Pon aquí.
Be careful.
Ten cuidado.
Yes.
Sí.
That place up there...
Ese lugar allá arriba...
Miss Yuan Wei.
Señorita Yuan Wei.
It is so painful.
Es tan doloroso.
Are you all right?
¿Estás bien?
Please help me to get up.
Por favor, ayúdame a levantarme.
Sure.
Claro.
Isn't that somebody's loyal follower
¿No es ese seguidor leal de alguien
or a lovebird?
o un pájaro adorable?
Please distribute this
Por favor, distribuye esto
everywhere.
en todas partes.
We have to let them know
Tenemos que hacerles saber
the exact time
la hora exacta
of our shop opening.
de la apertura de nuestra tienda.
The western suburb is so far away.
El suburbio occidental está tan lejos.
What if nobody comes over?
¿Y si nadie viene?
Princess Jiamin's shop
La tienda de la princesa Jiamin
is here, too.
está aquí, también.
They choose to open their shop
Ellos eligen abrir su tienda
in this place.
en este lugar.
It's far from the crowd as well.
Está lejos de la multitud también.
Go ahead. Hurry up.
Sigue. Date prisa.
Miss is going to scold me later if we don't do as she says.
Señorita me va a regodear más tarde si no hacemos lo que dice.
Yes.
Sí.
Free transportation. Free tasting.
Transporte gratis. Gusto gratis.
Hong.
Hong.
Your Highness, what can I do for you?
Su Majestad, ¿qué puedo hacer por usted?
Come here.
Ven aquí.
Go.
Ve.
Yes.
Sí.
(Best salary and benefit in the capital) We're hiring!
(Mejor salario y beneficio en la capital) ¡Estamos alquilando!
Princess Jiamin is hiring.
La princesa Jiamin está contratando.
Everyone will get a chance.
Todos tendrán una oportunidad.
Don't rush. Calm down.
No te apresures. Cálmate.
You just have to pay us
Solo tienes que pagarnos
the partnership fee.
la cuota de pareja.
You will become a part
Serás parte
of Huahua Beverage Shop.
de Huahua Beverage Shop.
In other words,
En otras palabras,
I am a shop owner now, right?
ahora soy dueño de una tienda, ¿verdad?
Right.
Correcto.
Noted.
Observado.
If you agree to it,
Si estás de acuerdo,
please sign this.
firme esto, por favor.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Here you go.
Aquí tienes.
This is way better
Esto es mucho mejor
than working for others.
que trabajar para otros.
Really?
¿De verdad?
That's great.
Eso es genial.
This is good.
Esto es bueno.
Thank you.
Gracias.
Here. This is for you.
Aquí. Esto es para ti.
Next, please.
Siguiente, por favor.
(Hua) How do we go about it?
(Hua) ¿Cómo vamos?
Look.
Mira.
You just need to pay us
Solo tenemos que pagarnos
the partnership fee.
la cuota de pareja.
Everything I use,
Todo lo que uso,
from the tables and chairs
desde las mesas y sillas
to the tea cups,
a las tazas de té,
must be of the highest quality.
debe ser de la más alta calidad.
Do you understand?
¿Entiendes?
Yes.
Sí.
Get the things done.
Haz las cosas.
Your Highness.
Su Majestad.
The eyes are well drawn.
Los ojos están bien dibujados.
I'm pretty good at this, right?
Soy bastante bueno en esto, ¿verdad?
That's great.
Es genial.
We can put up
Podemos subir
the banner later.
el cartel más tarde.
I think
Creo que
you can add some colour over here.
puedes añadir algo de color aquí.
This is cute.
Esto es lindo.
Come and take a look.
Ven a echar un vistazo.
Five days later,
Cinco días después,
free transportation
transporte gratuito
to Qunying Restaurant in the western suburb.
al restaurante Qunying en el suburbio occidental.
Yes. We have free tasting.
Sí. Tenemos gusto gratis.
It fell on the ground.
Cayó en el suelo.
Free transportation
Transporte gratuito
to Qunying Restaurant in the western suburb.
al restaurante Qunying en el suburbio occidental.
Qunying Restaurant
Restaurante Qunying
What is this?
¿Qué es esto?
Free tasting.
Sabor gratis.
Take it.
Tómalo.
Since we're right next to each other,
Puesto que estamos al lado,
please come to our shop, too.
por favor, ven a nuestra tienda también.
Free tasting.
Degustación gratis.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
Let's celebrate it together.
Celebremos juntos.
Congratulations.
Felicitaciones.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
(Qunying Restaurant)
(Restaurante Qunying)
What do you think
¿Qué crees
about the name of this shop?
sobre el nombre de esta tienda?
(Qunying Restaurant)
(Restaurante Qunying)
Yang Cao Restaurant (Goat and Grass Restaurant)
Restaurante Yang Cao (Restaurante de ganado caprino y hierba)
This name sounds
Este nombre suena
magnificent.
magnífico.
It's vigorous and graceful.
Es vigoroso y elegante.
What a suitable name.
Qué nombre adecuado.
Princess Jiamin.
Princesa Yiamin.
The name of the shop is Qunying Restaurant.
El nombre de la tienda es Restaurante Qunying.
This is what happens
Esto es lo que pasa
if you don't study hard when you're young.
si no estudias duro cuando eres joven.
I hereby
Por la presente
announce
anuncio
the grand opening
la gran apertura
of Qunying Restaurant.
de Restaurante Qunying.
Bravo!
¡Bravo!
Today,
Hoy,
all the food
toda la comida
are free.
son gratis.
At the same time.
A la vez.
I would like to make an announcement.
Me gustaría hacer un anuncio.
All the people of Longjin Street
Toda la gente de Longjin Street
who were forced to move and got affected
que se vieron obligados a moverse y se vieron afectados
due to the assembly of the envoys
debido a la asamblea de los enviados
can eat for free forever.
puede comer gratis para siempre.
Good!
¡Bien!
Why isn't there anyone
¿Por qué no hay nadie
from Longjin Street?
de Longjin Street?
I hope that I was born
Espero haber nacido
in Longjin Street.
en Longjin Street.
What's wrong?
¿Qué pasa?
Princess Jiamin.
Princesa Jamina.
I owe you
Se lo debo
one.
una.
In the future,
En el futuro,
I will do twice as much in return.
haré el doble a cambio.
If the shop suffers any losses,
Si la tienda sufre pérdidas,
I will absorb it.
la voy a absorber.
I was trying
Estaba tratando
to teach Hua Liuli a lesson
para dar una lección a Hua Liuli
by using your name.
usando tu nombre.
Please don't get me wrong.
Por favor, no me malinterpretes.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
I heard that Prince Ying
Escuché que el príncipe Ying
was going to marry Princess Hua.
iba a casarse con la princesa Hua.
What is Princess Jiamin doing...
¿Qué está haciendo la princesa Jiamin...
Bravo!
¡Bravo!
Song.
Canción.
Hurry up.
Date prisa.
(Beverage Shop)
(Tienda de bebidas)
Coming.
Viniendo.
Come here.
Ven aquí.
That's amazing.
Eso es increíble.
Bravo!
¡Bravo!
Look.
Mira.
Good!
¡Bien!
That's amazing!
¡Eso es increíble!
I was the one who brought them here.
Yo fui el que los trajo aquí.
Tell them about the free tasting.
Cuéntales de la degustación gratuita.
Free tasting at Qunying Restaurant!
¡Tisto gratis en Restaurante Qunying!
Free tasting!
¡Tasa gratis!
Good!
¡Bien!
(Beverage Shop)
(Tienda de bebidas)
Once you're done tasting the food for free,
Una vez que has terminado de degustar la comida gratis,
please come over to the Hua family's Beverage Shop
por favor, ven a la tienda de bebidas de la familia Hua
to drink some beverages.
a beber algunas bebidas.
Is it free?
¿Es gratis?
It's not free.
No es gratis.
Although it's not free,
Aunque no es gratis,
for today,
por hoy,
we have a special promotion.
tenemos una promoción especial.
Really?
¿De verdad?
This gourd
Este calabaza
can be carried around easily.
se puede transportar fácilmente.
There's something special about it.
Hay algo especial al respecto.
Something special?
¿Algo especial?
Look here.
Mira aquí.
How is it?
¿Cómo está?
Your Highness.
Su Alteza.
That's all we have for now.
Es todo lo que tenemos por ahora.
All right.
Está bien.
You're not allowed to bring the beverage into the shop.
No tienes permiso para traer la bebida en la tienda.
That wasn't a rule earlier on.
Eso no era una regla antes.
If you want to eat for free, keep your mouth shut.
Si quieres comer gratis, cierra la boca.
Fine.
Bien.
Please keep it for me.
Por favor, guárdelo.
Come on.
Vamos.
(Chang) Chang?
(Chang) ¿Chang?
Why did Hua Liuli carve a word
¿Por qué Hua Liuli dio una palabra
on the gourd?
en el calabaza?
Does anybody have a gourd with the character "Chang"?
¿Hay alguien que tenga una calabaza con el personaje "Chang"?
Yes.
Sí.
"Chang" is here.
"Chang" está aquí.
Let's go.
Vamos.
No.
No.
What is Hua Liuli doing now?
¿Qué hace ahora Hua Liuli?
How is it?
¿Cómo está?
Her strategy
Su estrategia
is way better than
es mucho mejor que
those in the storybooks.
aquellos en los cuentos.
She carved a word
Ella talló una palabra
on each gourd
en cada calabaza
and sealed the word with a layer of wax.
y selló la palabra con una capa de cera.
Those who bought the beverages
Aquellos que compraron las bebidas
can form different idioms with the words.
pueden formar diferentes idiomas con las palabras.
For instance,
Por ejemplo,
the word "Chang" you saw just now
la palabra "Chang" que acaban de ver
can be combined
puede combinarse
for "chang long yong sheng" [*Eternal prosperity]
para "chang long yong sheng" [* La prosperidad eterna]
With that,
Con eso,
they can redeem
pueden rescatar
a ceramic doll from the border.
una muñeca de cerámica de la frontera.
(So cute.)
(Tan linda.)
I want one, too.
Yo también quiero uno.
(Beverage Shop)
(Tienda de bebidas)
Thank you.
Gracias.
This is so pretty.
Esto es tan lindo.
Yes.
Sí.
Wait.
Espera.
I want to redeem the gift, too.
También quiero rescatar el regalo.
"Shi shi ru yi" [*Everything goes well.]
"Shi shi ru yi" [* Todo va bien.]
Look. I managed to form an idiom.
Mira. Me las arreglé para formar un idioma.
Can I pick a doll now?
¿Puedo escoger una muñeca ahora?
I'm sorry.
Lo siento.
Your gourds cannot be used for redemption.
Tus calabazas no pueden se utiliza para la redención.
Why can't I make the redemption?
¿Por qué no puedo hacer la redención?
Are you trying to bully me?
¿Estás tratando de intimidarme?
The Hua family is great bullies.
La familia Hua son grandes matones.
What's going on?
¿Qué está pasando?
I'm so mad.
Estoy tan loco.
Why don't they allow me to redeem the doll?
¿Por qué no me permiten para rescatar a la muñeca?
I...
Yo...
The Hua family's shop
La tienda de la familia Hua
is cheating people
es engañar a la gente
on the first day of business.
en el primer día de trabajo.
I've collected a set of gourds that can form an idiom,
He recolectado un conjunto de calabazas que puede formar un idioma,
but they don't allow me to redeem the doll.
pero no permiten me redime la muñeca.
They're just some lousy dolls.
Son solo unos muñecos malos.
(Shi. Shi) The character of "shi" we're using
(Shi. Shi) El personaje de "shi" que estamos usando
is the character for persimmon.
es el personaje para el capullo.
This is not the right character.
Este no es el personaje correcto.
So...
Así que
Are you saying that
¿Estás diciendo que
my gourds are fake?
mis calabazas son falsas?
How is that possible?
¿Cómo es posible?
My princess
Mi princesa
spent a lot of money on these gourds.
gastó mucho dinero en estas calabazas.
She seems to be Princess Jiamin's
Parece ser la de la princesa Jiamin
servant.
sirviente.
Is she trying to sabotage us?
¿Está tratando de sabotearnos?
Don't talk nonsense.
No digas tonterías.
Have you forgotten
¿Has olvidado
what I said to everyone?
qué le dije a todos?
We must respect our customers.
Debemos respetar a nuestros clientes.
All right.
Está bien.
You've worked hard today.
Has trabajado duro hoy.
You can clean up the place
Puedes limpiar el lugar
and close the shop now.
y cierre la tienda ahora.
Thank you, Princess Hua.
Gracias, princesa Hua.
20 plus 17.
20 más 17.
67.
67.
No.
67. No.
The account doesn't tally.
La cuenta no concuerda.
Your Highness.
Su Majestad.
You have been doing the account for the entire day.
Has estado haciendo la cuenta de todo el día.
Why are you going to finish it?
¿Por qué lo vas a terminar?
Don't rush me.
No me apresures.
I don't really understand it from the start.
Realmente no lo entiendo desde el principio.
I'm getting mad.
Me estoy enojando.
Let me take a look at it.
Déjame echar un vistazo.
Do you really not know how to calculate it
¿Realmente no sabes cómo calcularlo
or you don't want to calculate it?
o no lo quieres calcular?
Your Highness.
Su Majestad.
Although I don't really understand the accounts,
Aunque en realidad no entiendo las cuentas,
I think that
creo que
you have a share in the store, too.
usted tiene una parte en la tienda, también.
Why do you
¿Por qué
come so late today?
ven tan tarde hoy?
If I had come earlier,
Si hubiera venido antes,
all the people on the street
toda la gente en la calle
would have been gone.
se habrían ido.
For the sake of your customers,
Por el bien de tus clientes,
I shouldn't simply turn up.
no debería simplemente aparecer.
A store opening gift for you.
Un regalo de apertura de una tienda para ti.
Is it for me?
¿Es para mí?
Your Highness.
Su Majestad.
Did you
¿Has
rob anybody today?
rob cualquiera hoy?
Just accept the gift.
Solo acepta el regalo.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
Your Highness.
Su Majestad.
I made these today.
Hice esto hoy.
Please taste them.
Por favor, saborea.
You made
Usted hizo
the beverage today?
la bebida hoy?
(Chang)
(Chang)
How was it?
¿Cómo estaba?
It's good, right?
Es bueno, ¿verdad?
Your Highness.
Su Majestad.
To be honest,
Para ser honesto,
it's all thanks to Jiamin.
es todo gracias a Jiamin.
She brought a lot of people today.
Ella llevó a mucha gente hoy.
I never thought that
Nunca pensé que
so many people would come to the western suburb.
tanta gente ven al suburbio occidental.
Your Highness, what's wrong?
Su Majestad, ¿qué pasa?
Your Highness.
Su Alteza.
I remember I didn't put any alcohol in the beverage.
Recuerdo que no puse cualquier alcohol en la bebida.
Why did His Highness
¿Por qué Su Majestad
look drunk?
parece borracho?
Is he getting drunk from drinking milk?
¿Está bebiendo de leche?
I'm not drunk.
No estoy borracho.
I'm drunk? Says who?
¿Estoy borracho? ¿Dice quién?
Yes.
Sí.
I shall say no more.
No diré más.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Ask Crown Prince's
pregúntale a los asistentes
attendants to come over now.
asistentes de aquí ahora.
Ask them to send Crown Prince home now.
Pídeles que envíen al Príncipe Heredero a casa ahora.
Yes.
Sí.
No.
No.
I...
Yo...
I don't like to go home.
No me gusta ir a casa.
I like to
Me gusta
stay in Princess Hua's place.
quédate en el lugar de la princesa Hua.
No way.
No es posible.
Last time, you overstayed for a while
La última vez, te quedaste durante más tiempo
and the officials had been sending memorials.
y los funcionarios enviando monumentos.
Let Yuan Wei
Deja a Yuan Wei
send you home later.
enviarte a casa más tarde.
Wait.
Espera.
Your Highness.
Su Majestad.
Huahua.
Huahua.
I don't want to go home.
No quiero ir a casa.
I want to
Quiero
stay with you, Princess Hua.
quédate contigo, princesa Hua.
Your Highness.
Su Majestad.
I have to get prepared
Tengo que prepararme
for business tomorrow.
para negocios mañana.
Let me send you home.
Déjame mandarte a casa.
Let's go.
Vamos.
No.
No.
I don't want to go home.
No quiero ir a casa.
Crown Prince has another side, too.
El príncipe heredero tiene otro lado también.
Once he wakes up,
Una vez que se despierte,
is he going to kill me?
me va a matar?
Miss, please watch out.
Señorita, tenga cuidado, por favor.
Your Highness.
Su Alteza.
Look. The moon is beautiful.
Mira. La luna es bonita.
Actually, I don't want
En realidad, no quiero
to become the Ceremonial Officer.
para ser Oficial Ceremonial.
The political situation nowadays
La situación política hoy en día
is ever-changing
está cambiando constantemente
and complicated.
y complicado.
My father told me
Mi padre me dijo
to have empathy,
tener empatía,
but I just want to protect
pero solo quiero proteger
the Hua family.
la familia Hua.
The Hua family has contributed a lot
La familia Hua ha contribuido mucho
to the State of Jin.
al estado de Jin.
We shouldn't
No deberíamos
be treated that way.
ser tratado de esa manera.
Is he still drunk?
¿Aún está borracho?
Your Highness.
Su Majestad.
(Crown Prince)
(Príncipe Heredero)
(is pretty cute when he's like this.)
(es bastante lindo cuando es así.)
I...
Yo,
Your Highness, you're awake?
su Alteza, ¿está despierto?
♪Wordless and sleepless under the moon♪
♪ Inconsciente y sin sueño bajo la luna ♪
I shall get going.
Me iré.
Your Highness.
Su Alteza.
I...
Yo...
Let me send you home.
Déjame enviarte a casa.
That is not necessary.
No es necesario.
I can go back on my own.
Puedo volver sola.
♪But this heart remains the same♪
♪ Pero este corazón sigue siendo el mismo ♪
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪ Las nubes tienen la sombra de la tímida luna ♪
♪Looking back, waiting♪
♪ Buscando de nuevo, esperando ♪
♪Sighing that the shadows of the past do not reflect the sorrows of the present♪
♪ Sighing que las sombras del pasado sí no reflejan los sufrimientos del presente ♪
♪Why there are a thousand sorrows in the world♪
♪ Por qué hay mil dolores en el mundo ♪
I prepared a present
Preparé un regalo
for you, Princess Hua.
para ti, princesa Hua.
Please wait for it
Por favor, espéralo
at home.
en casa.
Your Highness.
Su Majestad.
I won't tell anyone
No le diré a nadie
about what happened today.
sobre lo que pasó hoy.
♪Looking back, waiting♪
♪ Buscando de nuevo, esperando ♪
♪Be with you forever♪
♪ Estate contigo para siempre ♪
(Pretentious Hour)
(Hora pretenciosa)
People at birth are naturally good.
La gente al nacer es naturalmente buena.
Their nature is similar, but their habits become different.
Su naturaleza es similar, pero sus hábitos se vuelven diferentes.
If not taught...
Si no se enseña...
What? Who would dare to attack me?
¿Qué? ¿Quién se atrevería a atacarme?
Who would dare?
¿Quién se atrevería?
Answer me. What did I say just now?
Respóndeme. ¿Qué dije hace un momento?
You...
Tú...
Long live, the State of Jin.
Larga vida, el Estado de Jin.
This person is worth teaching.
Esta persona vale la pena enseñar.
Let's continue.
Sigamos.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Una nueva canción es interpretada por mis dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ No puedo hablar o dormir bajo la luna ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Me falta a alguien caminando por el pabellón ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ No puedo decirle a nadie ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ Quién estará en este mortal ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ conoce mi corazón y cómo lloro sin mostrar a nadie ♪
♪The memory has gone♪
♪ La memoria se ha ido ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ La cara de quién se muestra en mi sueño ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Cuántas veces necesito pasar por esto ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ Gritando solo frente a la ventana ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Escucha la lluvia anoche ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Pero mi corazón no cambiará ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Que está enrollando la manga con el viento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ No preocupados por los rencores pero para los que no están alrededor ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Dote mi pena en pabellón Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ Pero es una pena han pasado algunos otoños ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Es difícil equilibrar entre el mundo y el que amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Estoy esperando al volver ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiré en los viejos tiempos ya no están aquí ♪
♪How many worries are there♪
♪ Cuántas preocupaciones hay ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Cuántos de nosotros podemos envejecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Ojalá puedas tener el mundo y al que amas ♪